   
    //序、內心//
    友情與愛情共存，
    少有吧！
    友情重於愛情？
    愛情重於友情？
    呵！
    我到現在還是不明白呢
    我——林沐楓

&&&

    //一、在那一夜//
    這個漆黑的夜晚，只剩我孤身在班上，窗外的月色已然高懸半空，我把散落的頭髮綁了起來，一手拉起背包，一腳剛踏出門外。
    突然，腹部彷彿被撕扯開開來，那個疼痛令我難以承受，眼前朦朧的出現一人，衝著我大喊著。
    而我僅以顫抖又微弱的聲音從嘴角擠出幾個字：「難道愛情就會比友誼還重要嗎？」雙眼一閉，伴隨著眼角的淚水，思緒一下子被拉回到從前。

&&&

    //二、開學日//
    「鈴！鈴！鈴！」耳邊傳來了一陣清澈的鈴聲，毫不留情地把我從夢中叫醒。我扭動著蜷縮的身軀從被窩中的深淵爬了出來，看見鬧鐘已經無力地停止了呼喊，才驚覺快遲到了！經過一番胡亂的洗梳，隨口叼起一片吐司。
    我順勢地回了頭，「嗯，依舊不在。」母親的缺席似乎成為了日常。我整理好思緒後，便奪門而出。
    又到了開學季，微風吹拂著路上正趕著上學的「犯人」們。兩旁的落葉在經歷了風吹、日曬、雨淋後，終於在最美的一刻歸根了，鋪成一條金黃的毯子。我一步步地踩踏，發出了如餅乾般酥脆的聲響，毫不留情。西風還和我的頭髮玩了起來，把本來就已經雜亂的頭髮吹的更加凌亂了。
    「唉，不管了。」我心想，仍舊快速地踏著步伐向學校前進。
    突然，身後傳來一陣車輪快速轉動的聲響。我一個轉身，躲過那個腳踏車的殘影。雖然只是瞥見了影子，但他的臉還是留下了模糊的印象，僅存在記憶中的一小部分。
    「今天一早運氣就這麼差的嗎？」我暗自揣測著，心中隱隱有些不安。試圖讓自己的步伐更平穩些，我繼續前行，期望著今天能順利度過。
    穿梭在陌生的校園中，那稍微有點印象的場景出現在了眼前，「之前那天來學校報到的路是怎麼走？」我一邊思索一邊觀察著周圍的建築物。腦中正仔細尋找那段記憶，心中不禁感到一絲緊張和害怕。
    憑著模糊的感覺，我走上了樓梯。每一步都似乎帶著一點希望和不安。走廊上，一間間教室整齊地排在那裡，像極了一塊塊豆腐擺放得井井有條。我小心地走入一間教室，心跳不由自主地加快，彷彿整個世界都安靜了下來，只有我的心跳聲在耳邊回響。
    剛踏進去，已經就座的同學們立刻用異樣的眼光看著我。我感到無數雙眼睛在注視著，彷彿在審視我這個闖入者的身份。在他們的眼神中，我隱約讀到：「他是誰啊！」「他是不是走錯教室？」那一刻，我感到臉上泛起了紅暈，彷彿所有的血液都集中到了臉頰，讓我無地自容。
    這時，老師開口了：「同學，你是不是走錯教室了？我們班的已經全到了，你還記得你是幾班的嗎？」他的聲音讓我回過神來，但同時也讓我更加窘迫。「我…我…我忘記了，好像是八班的。」我支支吾吾地說著，聲音裡帶著掩飾不住的尷尬和想挖個洞跳進去的情緒。
    只見老師走到門外，揮揮手示意我過去，指著前方緩緩地說：「就在那裡啦！」他的語氣溫和，但卻無法減少我內心的緊張和羞愧。我低著頭，輕輕又不失禮貌地說了聲：「謝謝您。」然後快速地邁著腳步，逃離了眾人尷尬的目光。
    走在通往八班的路上，我心裡默默祈禱，希望這次不要再出錯。每一步都像是走在薄冰上，小心翼翼地。心中暗暗發誓，下次一定要記得路，不再讓自己陷入這種尷尬的境地。想着即將到來的新班級和新同學，心中既期待又忐忑，不知道等待我的會是什麼樣的挑戰和驚喜。
    終於走到那個門口，我低頭看了看手錶，秒針隨著我的喘息，一下、一下地向前邁步。「呼——」我喘了口氣，試圖壓抑著內心的不安。就在最後一瞬，我踏進了教室，身後伴著鐘聲的音符。
    老師轉頭望向我，推了推眼鏡，在邊框的反光下顯得威風。我臉色嚇得有點蒼白，一副不知所措的樣子。只見他看了一眼名單，說道：「你…就是吳楓？」我望向教室所剩的兩個位置，內心歡呼著，「居然有人比我晚到！」
    我搖了搖頭：「老師，您叫錯了，我是林沐風。」老師疑惑地偏著頭，再次檢視名單。「喔…林沐風，找到了。」只見她在紙上打了個小勾，指著教室唯二的空座位，「去那邊坐吧。」
    在同學們的注視下，我放下了書包，拉開椅子，稍稍側著身坐上去。心中暗暗祈禱，希望這天能順利度過，內心的不安隨著鐘聲一同消散在空氣中。
    突然，門外出現一位氣喘噓噓的人：「請…請問這裡是八班嗎？」老師在同學訝異的目光下走向前去：「沒錯，吳楓同學。」那個名叫吳楓的人稍稍瞪大了眼睛，他的眼神中透著驚訝，但當他看到老師手中的名單時，便又釋然了。
    老師指著我旁邊的座位：「教室已為你留了一個位置，趕緊入座吧！」他坐的座位，是最靠窗的，這樣的位置能夠盡收窗外秋天的美景。他撇了一眼窗外，輕聲嘆道：「如此美景，真美！」他的側臉，似曾相識。
    我心想：「他…該不會是早上騎腳踏車差點撞到我的那位吧？」他見我盯著他看，便問：「怎麼了嗎？」我搖搖頭：「沒事。」
    「你為什麼會遲到啊？」我裝作不解地問著。他吞吞吐吐地說：「就…因為…」話還沒說完，便被老師低沉的聲音打斷了，他只好拋下一句：「下課再說。」便草草地結束了。
    老師打開了麥克風，他那「成熟」的低音充滿了整間教室：「同學們早啊，今天算是第一次正式在這邊『呼吸空氣』吧？」眾人紛紛點著頭，有些人甚至被老師這句話逗笑了。
    老師繼續說著：「我在這裡幫大家溫習一下那些聽很多次還是做不到的事。首先呢，我的課，就是講話不要讓我聽到，傳紙條不要讓我看到，看小說不要被我抓到，就這樣。有人有問題嗎？」臺下一片寂靜，老師只好想辦法炒熱氣氛：「沒問題齁，那接下來就是選幹部，有誰在國三有當過班長或副班長還有風紀的？」此時臺下仍然沒有甚麼回應，老師搖搖頭：「拜託舉個手，給我一點回應嘛…」老師的「乞求」似乎奏效了，零星的幾位同學舉起了手，而我也不例外。
    老師見狀便逐個問座號：「來，自己報上自己的座號。」「11號」「22」「5」「12」「27號」最後輪到我報座號了：「10號」老師俐落地在黑板上寫下，然後問大家：「來吧！投票一下，不論你是覺得他好看，還是你感覺他就是適合當管理班上的，全部人一人兩票，選出我們第一任正副班長吧！」在老師的帶動下，同學們緩緩地舉起了手，「五票」「七票」「三票」「四票」「四票」「七票」隨著投票的進行，我發現自己和另一位同學票數一模一樣，老師有些驚訝地說著：「啊！兩個人同票，那我們繼續投吧，高票的當班長，少票的當副班長。」在老師熱情的話語下，同學們也紛紛點頭示意。
    緊張又刺激的投票進入了第二階段，老師將黑板擦乾淨，再寫下了「22」、「10」，經過一陣騷動與協調，大家選出了22號當班長，而我當副班長。
    說實話，這個職位我從沒當過，畢竟從小學到國中，我一直被推崇當班長。對於「副班長」這個角色，我心中充滿了好奇。接下來，我們選出了其他職位，老師為這次的「選賢與能」做了總結：「能選到現在，真的感謝大家的配合。」這時鐘聲響起，老師宣布：「大家下課吧！」
    我立刻轉頭向隔壁追問他：「欸，吳楓，所以後來怎麼樣了？」此時，新任班長走了過來，他拋下一句話：「你好，我是鳳梢。我來轉達訊息：『今天中午有幹部訓練。』」
    話一說完，人就默默地消失了。
    我內心不禁想著：「真高冷。」便默默地為他取了個綽號「仙人」。
    因為剛剛被打斷了，我出於好奇又問了一次：「怎麼遲到的啦？」他慢慢地解釋：「就…今天早上太晚起床，所以騎著腳踏車來學校，但到的時候，又不知道要停哪裡，而且差點找不到教室！」我忍不住問他：「你騎腳踏車是不是還差點撞到人？」他點著頭，我更加確信是他。過了幾秒，他疑惑地問著：「等等，你是怎麼知道的，該不會那個人是你吧？」我嘴角稍稍揚起：「對的！」他見狀立刻道歉：「抱歉，騎太快沒控制好方向，差點撞到你，你還好吧？」我看著他緊張的神情，噗哧一聲笑了出來，便安慰地說：「還好啦，沒撞到就好。倒是你早點起床不就不用騎這麼快了。」整間教室除了我和他的對話，只有翻書與寫字的聲音。
    剛升上高中，大家踏入了新的階段，身旁的同學從原本的嘻嘻哈哈變得沉默不語。果然，更上一層樓的代價就是換一批同學啊！這種感覺，真是甜中帶苦。
    鐘聲響起，我們立刻從聊天的姿勢坐正。這節課是數學課，老師用他那熟悉的上課準則開始了枯燥的講解和寫題目。很快地，一節課又過去了。
    座位前方的同學突然轉頭問我：「欸欸你知道老師剛剛上課講了什麼嗎？我聽著就像天文數字，根本沒辦法聽懂啊！可以教教我嗎？」她臉上掛著純真的笑容，水汪汪的眼睛裡滿載著求知的神情，手上拿著課本指指點點。我停下手中的筆，此時我們四目相對，我點點頭，起身走向她，輕聲說：「嗯，好呀！我看看哪一題？」如此，我又有了一個下課聊天的夥伴。
    她名叫渡方，是個可愛的女孩，身高不高，有種讓人想保護的感覺。
    一節節課就這樣一塵不變地過去了。終於迎來了最後一個鐘聲，老師用最快的速度草草地做了個總結。
    書包的拉鍊聲在耳邊此起彼落，我也不例外。一本一本厚厚的課本放入書包時，我邊拉著拉鍊邊問隔壁的鄰居：「喂喂你等一下怎麼回家？」「我今天騎腳踏車來，當然要騎回去啊！」我點點頭，嘴裡碎念著：「也是。」我又看向渡方，問著同樣的問題：「你等一下怎麼回家呀？」不知怎麼的，對著她講話時，突然變得特別溫柔。她回頭看向我，笑著說：「走路啊！」我追問她：「怎麼走啊？」她眯眼笑著說：「出校門左轉直走就是了啊！」我驚訝地看著她：「我也是走那裡欸！」「那我們一起走吧！」我們異口同聲的講著，又一起哈哈的笑了起來，美好的一天，總是過的如此的快。
    回家後，我迅速拿出記事本，順著書籤劃開書頁，拿出了原子筆，喀噠一聲的按出來：
    <b>「今天遇到了好多不認識的人，相信依照我的能力，很快就可以聊起來的！加油！」</b>
    我嚓嚓的寫著，期待之後的日子！

&&&

    //三、他們//
    課堂上的每一節都一成不變地過去了，與鄰座同學的回憶也越來越多。有一天，我們聊起了各自的父親。
    那天，天空湛藍，陽光映在每個人的臉上，大家的眼神中充滿了活力。
    「你的父親是做什麼的？」渡方水汪汪的大眼睛望著吳楓。
    「他是一個超宅的工程師！」吳楓剛說完，兩人便笑得前仰後合。「我以後可能也會變成那樣。」他開玩笑地補充道。
    說罷，渡方轉頭看向了我，我下意識地避開了她的目光。
    「幹嘛啦！」她撒嬌地問道。
    「沒事啊！」我裝作若無其事地回應，只是不知該如何告訴他們真相。她似乎從我的眼神中看出了些什麼，繼續追問：「是不是有什麼事沒告訴我們？」
    「就...嗯...我也不知道怎麼說。」我有些緊張，語無倫次地回答。
    「你就告訴我們嘛！」她仍不放棄地追問。
    「那這得從我的小時候說起了。」聽到這裡，他們豎起了耳朵，認真地聽著。
    「我剛出生時，父母就離婚了，我從來沒見過我爸爸。我媽媽把我帶大，但她從不提起他。」我停頓了一下，換了口氣。
    「有一次，我在家裡翻到了一張他的照片。照片中，他滿臉鬍渣，和媽媽依偎在一起，兩人微笑著看著鏡頭。那是個陽光明媚的日子，照片中洋溢著他們的愛情。」「那你媽媽提起過他嗎？」吳楓問道。
    「從來沒有。她們現在像仇人一樣。我小時候提過一次，她只是冷冷地說：『不要提起他，他就是個爛人！』那時，我被她的語氣嚇到了，看得出她的憤怒。」
    「那你們現在的關係怎麼樣？」渡方問道。
    「隨著我長大，媽媽越來越少在家。」我淡淡地說，記憶中的媽媽似乎也不那麼清晰了。
    「你知道她去了哪裡嗎？」他們兩個聽得入神。
    「起初我以為她在加班，每天清晨才回家，早上我起床時，她已經出門。我很心疼她，畢竟她把我拉拔長大的。」
    「後來呢？」
    「後來有一次我晚自習回家，走在路上遇到了她。頓時，捅破了這層紙窗子。」我回想了一下，說道：「她身邊有個男人，一身酒氣，醉醺醺的手重重地壓在她肩上。那一刻，顛覆了我對她的認知……」
語罷，我雙眼放空望著遠方，好似當時的一切又湧上了心頭。
    這時窗外天空下起雨來，我仰望著突然聚集的烏雲，雨滴清爽的打在臉上，「或許老天也在為我的身世哀嘆吧！」我內心這麼想著。
    那天夜裡，風吹得窗簾飄蕩，好似鬼魅走過一般，祂偷偷的翻開了我那天寫的日記。
    <b>「爸爸？媽媽？我好想你們啊」</b>
    臨走時還不忘闔上。
    而月曆又撕了一頁，又到了段考的日子了，這是一段多麼難熬的時光。大家下課時，課本不斷地翻著，就像一隻隻機器人般，把知識硬生生地塞進腦子裡。
    我望向窗外，「嗯……鳥兒今朝依舊在那處高歌唱著。」桌上成堆的書，好似在叫著：「好擠！好擠！」的確，桌子好像挺小的。我在心裡默默地含著道歉的語氣。
    這時，一陣聲音打破了寧靜：「走吧，吳楓，去打籃球吧，再讀下去，就要變成書呆子了！」
    原來是班長鳳梢大聲地慫恿朋友跟他一起去打球。「咦？他不是很高冷嗎？」一個問題在我心底冒了出來。我拍拍渡方的肩膀，她轉過頭來。「側臉的她，仍舊好看啊！」我的內心冒出奇怪的想法。
    「你覺得『鳳仙人』是個什麼樣的人呀？」我講到他的名字就吐吐舌頭。然而不知為何，對渡方就特別溫柔。
    「人蠻善良的啊，做事起來也不拖泥帶水，算是班上少數還不錯的男生。」她的語氣中帶著些微的仰慕。
    「人也帥帥的，但不是我喜歡的類型。」她羞紅著臉說：「我喜歡那種，壯壯的，感覺很有力氣，可以一直保護著我的那種。」
    「帥嗎？」我又瞥向鳳梢，一滴如水晶般剔透的汗水從他的臉頰流下，他仰頭撥了一下滑落的頭髮。
    「或許吧？」一個小小的種子在我的心裡悄悄種下。
    烏雲造訪了學校，整片籠罩在上空，悶熱的感覺湧上心頭，還好窗戶是關著的，內部的冷氣讓玻璃上結滿了水珠。
    這時鐘聲響起，我身子退後，坐的挺挺的，準備已久的考試來臨了。一張張考卷傳了過來，大家「喀噠」不約而同地打開了原子筆，想在這場競賽中獲得勝利。看著在考卷上蠕動的黑色蟲兒，我在內心默默祈禱。
    手上的筆不曾停下來，眼前的字慢慢糊掉，眼睛酸痛得叫著。我放下筆搓了搓眼睛，「唉……一定是昨天太晚睡了。」我嘴裡咕噥著：「早知道就不應該當新詩社的社長。」
    「唰唰」的聲音在紙上劃著，雙手不挺使喚的顫抖著，突然一個抖勁，自動鉛筆用力的劃出了格子，我望著抖動的右手，試圖用左手抓住他，可惜並不起效，我臉色蒼白的看著前方的監考老師，眼角餘光掃著埋頭苦幹的同學。或許，沒有人會發現一個成績好的人最不想面對的便是他們嘖嘖稱讚的「成績」。
    「噹！噹！」鐘聲再次響起，看著桌上的考卷被收走，心裡不禁一悸，「啊！剛剛那題寫錯了啦！」我懊惱地看著大腿。
    果不其然，這一題成為心中的一點污點，原本將到手的滿分就這樣隨風飄走了。「我真的……好爛！」內心這麼罵著，而那張考卷平均只有「62.6分」。
    「林沐風，98分！」老師大聲報著分數，同學們不約而同地「哇」了一聲。我漫步在同學的仰慕、在他們的視線交織中，從老師手上恭敬地取走了考卷，紅色的兩個數字「98」大剌剌地寫在卷上。沒有人知道，他們看著的這個人，現在內心是多麼地懊悔。
    待我坐下後，一陣掌聲又響起來，原來是「鳳仙人」考了「96」分！我望著他的身影，那樣俊俏的側臉，這時之前渡方講的「帥」縈繞在我耳畔，心跳突然加速。我甩甩頭，想甩掉這個可怕的想法，此時此刻內心的種子已經慢慢發芽了。
    我想辦法不去想這件事，「想跟我比成績……還差得遠呢！」我在內心竊笑著。
    接下來發的考卷也都和預期一樣都是滿分。「啊……就差一科！」罪惡感更深了。而看著鳳梢的成績每次都以三兩分的差距跟在我身後，內心不禁一振，「我從國小到現在的第一名，絕不可被此人打破！」心中吶喊著。
    下課時，吳楓靠了過來，「你...成績也太好了吧！」我呵呵的笑著，看了一眼他的考卷，「78分」，便拍拍他的肩膀，安慰道：        「你不會的可以問我啊！」只見他點點頭，又將身子縮回了座位。
    而不知為何鳳梢瞪了吳楓一眼。
回家後，我熟練得拿出了日記本。
<b>鳳梢啊！鳳梢！你真是……</b>
寫至此便停筆了。

&&&

    //最好的朋友//

    夏日炎炎，艷陽熱呼呼的高掛天空，窗外學校的小池塘也開滿了菡萏，剩餘待放的含苞與粉豔交織在陽光下，好不美麗。
    而今天早上卻不是個難熬的時候。老師在下課時大聲地公佈：「今天中午換位子喔！」我們的班導仍舊是那樣的活潑，搖著她那一頭的秀髮，「今天是馬尾！」我默默地記下，她每天都美美的來到學校，雖然還是一副嚴肅的樣子。
     班上一半哎叫，一半歡呼。
     「好不捨喔！」渡方嘟著嘴抱怨著，我將她擁在懷裡。
     「沒事的啦，我們還在同一個班上啊，我們還是好朋友！」我安慰著她。
    「真的嗎？」我幫她擦擦眼角的淚滴。
     「真的，百分之百確定。」「打勾勾，不騙我喔。」我們的手指勾在這陽光下，太陽作證。
     她又露出了原本的笑容，和那可愛的臉蛋，真是⋯⋯，別，可怕的思想不要侵略我的腦袋，我搖了搖頭，便放開了抱住她的雙手。
    「和他們坐在隔壁也過了一年，的確是會換位子啦，但是，我也好不捨喔！」心裡是一陣悲傷，一陣驚喜。
    「會跟誰坐呢？」眼睛掃過每個同學的臉，他們各自做著自己的事，還有的在走廊靠著好友兩人熱烈討論著。
     而我祈求著天上，「絕對絕對不要跟花闌坐旁邊，她上次害我在鳳梢面前出糗。」
     終於，漫長的等待到了中午。
     果然，我深深地體會到了什麼叫做「莫非定律」（註1）。
    「可惡！我也太衰了吧！」內心唉嘆著：「希望她不要搞事。」
    待坐定後，我喪著氣望向隔壁，不由得心裡一振，居然是鳳梢！
    「看來看來，之後有好日子過了。」心裡的小苗已然長出了枝葉。
     <b>今天換了位子，鳳梢坐我旁邊耶</b>
    我躺在了床上，回憶著之前和吳楓跟渡方坐在一起的時光。
    「為什麼要換位置啊！」我看著天花板，捶著床墊。
     「還要跟那種女的坐在隔壁！」越想越氣，想怨天尤人，但好像也無濟於事⋯⋯
     直到某天，那個分組報告。
    「我跟你一組好嗎？」望著她真誠的眼神，那是沒有任何偽裝的，頓時，想拒絕的心也消散了，「好啊！」我點著頭，盯著她，看看她又要耍什麼花招，可是，錯怪了。
    我們一起在咖啡廳裡，查著資料打著報告，時不時啜一口飲料，她或許也不是我想的那樣嘛。
   但就在我們報告的當天，我生了一場重病，體溫飄高到39度，我卻感受不到身體內的高溫，一個極寒的感覺把我緊緊的裹在了棉被裡。
    我痛苦的哀著，「對了，今天要報告！」我內心不禁一涼，「哀，不知道她自己一個人行嗎？」就在我還在擔憂之際，她傳了一條訊息安慰我「放心吧，交給我，你好好照顧身體」真是心有靈犀阿，只是我也沒有多餘的時間可以讚嘆她了，倒頭又昏睡了過去。
    霎時，心中一道暖流滲了進來，一個她獨自站在台上的畫面在我的腦中。
    那裡的她，有條不紊的講著報告的細項，拿著麥克風，面對著全班，卻毫不懼怕，然而獲得台下最熱烈的掌聲。
    待我康復回到學校後，渡方跑來告訴我，「欸欸你知道嗎，你們的報告是全班第一耶，花闌真的蠻厲害的，很會炒熱氣氛，也很會報告，你跟她一組，算你幸運的啦。」我開玩笑的回著她：「要不是我當天沒來，不然報告絕對可以更強！」語畢，便做了個鬼臉跑掉了。

   炎熱的夏季，怎會少了熱情如火的運動會，而我被不知道什麼人派去跑百米短跑，當花闌來告訴我時，已經是將近比賽的前一天了。
    「怎麼這麼晚才說啦！」我稍稍抱怨著，「我也今天才知道啊。」花闌聳聳肩，「唉，算了，沒關係啦。」我沒有想指責任何人。
    陽光斜照，這又是個炎熱的日子，今天是我期待已久的比賽日。我來回在操場上衝刺，感受著肌肉的伸展和心跳的節奏，力求達到一個最佳狀態。我叼著髮環，將後面長長的頭髮綁了起來，汗水滑過額頭，但我毫不在意，反而覺得這一切都讓我更加專注。
    抬頭挺胸，一副準備好的姿態，我走上了跑道。大大的數字「1」在我的腳下，象徵著起點也是挑戰的開始。我腳尖對線，雙腳打開，一前一後，蹲下，雙手打開，一扠兩扠，架在了紅皮上。周圍的觀眾此刻都屏息以待，我能感受到他們的目光集中在我的身上。
    「碰!」起跑槍無情地響起，聲音像是為我的衝刺按下了開關。後腳一蹬，瞬間的爆發力推動我向前，隨即前腳穩穩地接住了這股衝力。我一口氣接二連三踏出去，步伐輕盈而有力，似乎無人能及。在眾人的靜默凝視之間，我第一個越過了最後的終點線，獲得了一片的歡呼與讚賞。
    我稍稍喘息，抹去額上的汗水，這時鳳梢走上前來，拍拍吳楓的肩，一副驕傲的樣子：「你看吧，我就說她會贏。來吧！一杯飲料，你請。」
    「你們在幹嘛啊？」我不解地問道。
    吳楓戲謔地回應：「賽馬娘啊！」說完又吐了個舌頭，隨即拉著鳳梢跑開了。
    這時，渡方從我的身邊走出來，冷冷地評價道：「男生……真是無聊。」
    花闌也插話：「對啊，而你不知道，你剛剛綁頭髮的時候多少男生在看你嗎？」她瞪著那些男生，語氣中帶著幾分厭惡，「還在那邊哈哈笑著說：『副班長有D』，另一個還在附和道：『確實！而且她好美啊』，真的想上前巴下去。但是這時有人來修理他們了。」
    我愣了一下：「誰啊？」
    花闌笑了笑：「還能是誰，當然是鳳梢嘍，只不過……」
    我追問：「不過？」
    花闌嘆了口氣：「他被戲謔說：『哈哈班長來護老婆了，快逃喔！』那群男生真的是常常無理取鬧。」
    我沉默片刻，細細地想著鳳梢，「他那副樣子……老婆？想太多……」
    然後我跟著花闌和渡方，步伐堅定地走向前台領獎。這是我最威武的一次，這一刻，我感受到了自己真正的實力。
    <b>還想追到我……鳳梢阿鳳梢，你要不要看看你的那副德性</b>
不知不覺，最近日記常常提到他……。

<b>註1：就是當你在想什麼，老天偏偏要跟你相反，「天要我亡啊啊啊啊啊啊啊啊」。</b>
&&&

    //身邊的他//

    
/*
在此心中的小苗已然開花
新詩社的告白
女追男
當初的糗事
*/

&&&

    */
    <b>===斷更處===</b>
&&&
    //六、屋簷陰影處//
    黑幕摻雜著淺淺的浮雲籠罩了著整個夜晚，只剩下一個高掛的月亮與幾枚散落的星光，教室內的喧嘩聲早已伴著陽光消弭了，窗外雨聲滴答滴答的響著，月色映照了玻璃上的水滴，光的折射，是那麼的令人著迷，在地上形成一幅光的畫作。
    而整間空蕩蕩的教室只剩下我一人翻著課本，紙上塗塗寫寫，隨著微風的吹拂，一旁的窗簾不禁飄逸不已，玩著我散落的頭髮，頂上的燈一閃一閃的，毛骨悚然的感覺不斷的在我身上爬行，寒毛直立，身後猶如有雙眼睛在盯著，是令人如此的驚恐。
    有個預感告訴著我：「趕緊回家吧！」我收拾了桌上亂成堆的課本，一隻隻筆跟橡皮擦像剛打過仗似的散落在了桌上，等到桌面淨空了，我拉起了沈重的書包，踏出了教室。
    而那時，真的是猝不及防。
    一個人向我衝了過來，順勢的在我的肚子上用盡全身力氣打一拳，好似拳擊一般。
    剎那間，腹部彷彿被拉扯開來，我痛得跪在了地上，我殘喘著微弱的氣息，撫著傷痛的肚子，希望疼痛可以緩解些，那個人又在眼前朦朧的出現，而她對著我大喊著：「以為自己很了不起是吧？」她冷冷的笑了兩聲，繼續講著：「現在還不是敗給我了？」那人踢了我一腳，我跌坐在了地上，蹦的一聲，我的書包被猛力甩到一旁，像極了那灑落一地的葉子，也灑落一地的書，我兩眼發愣看著那人，殘弱的我稍稍將身子扶了起來，發現眼前模糊的影子，居然是我最熟悉的身影。那個輪廓，那個外型，在我眼裡，應該是這時候站在我身邊的那個人，這時候應該要是站出來護著我的那個人，他怎麼會這樣⋯⋯怎麼會⋯⋯。
    她一步步的走近，影子逐漸的放大，好似一隻野獸，要吞噬這晚的月光，吞噬，我心中最純淨的她。
    「你還以為全天下都得護著你嗎？」她不停的質問著。
    「你還覺得這世界都是環繞著你轉嗎？」她的一句句話如一把銳利的小刀刺到了我的心頭。
    「我真的是這樣嗎？」我眼神堅定的望向了她。
    只聽風吹樹葉沙沙聲，她兩行淚流下，在月光下，是閃亮的，她不是那般的無情，我堅信著。我們曾經這麼快樂，曾經的聊天，就真的只是她偽裝出來的嗎？我晃晃了頭，她肯定不是那樣的。
    「成績好，人緣好，長相好，好好好，你什麼都好，你什麼都對」一滴滴雨聲的落下「你搶走了班上的光采，你是班上最亮的光點，是你帶來了幸福，而在你身邊，我什麼『都不是』！」她用力的吶喊著，銳利的眼神的瞪著我，不在是曾經那般的天真無邪，她的眼睛裡，是惡魔，是無法抹滅的嫉妒。
    「什麼都不是？」，一個疑問在我心底打轉，我真的不曾關心她嗎？我真的害了她嗎？我真的⋯⋯不應該跟她當朋友嗎？而她接下來的話，讓我無地自容。
    「你搶走了我的『鳯梢』，明明就快成了，就你在搗亂！還把他搞得現在天天在那邊傷心。」「他？傷心？」我努力的回想著。
    「你搶走了所有人的目光，你搶走了不論何時男生們的仰慕！」她瀕臨崩潰的喊著，跪哭在地上，彷彿這世界將要塌陷了一般。
    我緩緩地起了身，摸著還在隱隱做痛的肚子和那無法撫平的傷痛，稍稍的整理了衣裝，含淚的跟她講了句「傷月啊，我從來都把你當最好最好的朋友啊！」便撿起了書包，消失在了這個屋簷下，只剩最後的哭泣聲，與雨水滴答的滴答，雨水打在地上，滴滴振起漣漪，濺起水花，在月光下結晶，鑽石般的閃耀，映照著她的臉，憔悴之姿。
    我一步步的走回家，一步比一步沉重，回想著剛剛的事情，尚且歷歷在目。
    「她那一句句的話，是她真正想對我說的嗎？」一個大大的疑問在我心裡浮現，解不開的謎題，一滴滴雨水在我頭上，一點一滴的回憶在我眼前。
    還記得那天，雨也是如今天這般的大，我們兩個嘻嘻哈哈的在雨中，騎著老舊的腳踏車，生鏽的鐵鍊磨著奇怪的聲音在耳邊響著，我們卻毫不在乎，樂哈哈的在那裡，咻咻滾著的輪胎，水灘在輪下濺起，上面的浮萍隨著水波搖擺，而我們樂在其中。
    「而今晚，她說的那些，到底是為了什麼？」
    我推開了家門，一陣黑暗襲來，家裡沒人，窗外呼嘯的風聲，吹斷了風鈴細細的線，還有啪搭啪搭打在窗戶的大雨，打壞了新春初生的嫩芽，無情，大自然不也是這樣？
    我已經不知道我現在是悲傷還是憤慨；是還在回憶那段時光，還是在心中默默流淚。
    「都是因為你！」回想起她大喊的樣子，身子不禁顫抖，我抱起了枕頭，想一頭栽進這陀棉花中，妄想著逃避這段煎熬的回憶。
    「要不是因為你，我早就跟他在一起了！」她眼睛裏含著淚水氣憤的喊著，我？因為我？好吧，看來是我的錯。
    我輾轉難眠，耳邊迴盪的是她的聲音，彷彿一個亡魂在耳旁不斷的重複著她的話，我嘗試摀住的耳朵，但似乎不起效。我蓋著棉被，覺得熱；但掀開了被子，卻又覺得冷。
    隔天到了學校，我們兩個依舊的好，很有默契的裝作昨天什麼事都沒發生，依舊靠在一起打屁聊天，毫不避諱。
    就這樣，過了幾天，什麼事也沒發生，全部事情都還在軌道上。
    我們的友誼好像更深了，越加親近了，「我就知道，她還是跟我很好的！」我內心這麼雀躍著。
    我撞撞她的手臂，「我們還是很好的，對吧？」「嗯嗯當然」
    聽說今天晚上有流星雨，「走吧！我們去頂樓看看夜空！」我熱情的邀請著她。
    「嗯嗯好呀！」我居然沒被拒絕！
    上到了頂樓，月光灑在我們兩個身上，星星正眨眨眼看著我們，我們也眨眨眼看著他們，這樣的對望，又有過幾次呢？可能這次成了最後一次了吧。
    這時，我們依偎彼此，彷彿心靠著心，望著流星雨帶來的希望，一顆顆的墜落，不是那樣的凋零，而是將自身化成了最美的回憶。
    我緊緊握著雙手，看著星空希冀著「希望我們的友誼可以永遠都存在……」我閉上眼，彷彿聽著流星們的回音。
    待到我睜開眼，一小滴淚珠掛在了我的眼角，我就這麼的看著她，她也放下了還在拍照的手機，走了過來，我內心一震「她要幹嘛？」卻不曾想，她只是緊緊的抱住了我。
    「嗯...好我答應你！」原來全部都被她聽到了，我的雙頰一瞬間紅潤了起來。
    我握著她的雙手，「不放開喔！」我翹著嘴角開玩笑的說著：「因為我們是最好的朋友啊！」。
    而就在那個夜晚，我們相擁在頂樓。
    也就在那晚，大樓地上躺著一位少女與一灘血，最後一顆星隕落了，那是最閃耀的一顆，只剩下屋頂上站著的一個人，呵呵的冷笑著。
    留下的——
    是名為「友誼」的新詩投稿
    是名為「破鏡」的兩人友誼
    是桌上母親署名的那封道歉信

    &&&

    //作者啦啦啦//
    作者：雲墨著
    致謝：勤勞的肝
    致謝：
    (⁠≧⁠▽⁠≦⁠)
    /*（完結）*/

    &&&

    //封底//
    一個成績好、長相動人的女生
    她的人生看似風光明媚
    實際命運多舛
    在這群朋友中
    又隱藏了多少的秘密
   


