    校園陰暗處

    友情與愛情的並存，

    少有吧！

    友情重於愛情？

    愛情重於友情？
     
    呵！

    我到現在還不明白呢？

        我——林雨薇
&&&
    一片陽光明媚的校園，一片綠油油的草地，伴隨著一片嘈雜的人群。在這如此美好的校園中，大家臉上都掛著燦爛的笑容，散發著愉悅的快感，在這如此美好的遮罩下，隱藏著一些不為人知的祕密，與其說不為人知，不如說是被遮住的，是小巧微妙的，不去深掘，是不可能察覺的，更不是三言兩語可解釋清楚的，這，便是祕密的可觀之處。

    而在這天，發生了一件驚悚的事。

    這個漆黑的夜晚，只剩我一個人還在班上，窗外的月色已然高掛天空，而就在我想走出去散散心之時，突然，腹腔彷彿被拉扯開來，那個痛感令我難以承受，眼前朦朧的出現一個人，對著我大喊著，而我僅以顫抖又微弱的聲音從嘴吧裡擠出了幾個字：「難道愛情就是比友情還重要的嗎？」雙眼一閉，伴隨著一行淚水，思緒一下子被拉回到了從前。
&&&
    黑幕摻雜著淺淺的浮雲籠罩了著整個夜晚，只剩下一個高掛的月亮與幾枚散落的星光，教室內的喧嘩聲早已伴著陽光消弭了，窗外雨聲滴答滴答的響著，月色映照了玻璃上的水滴，光的折射，是那麼的令人著迷，在地上形成一幅光的畫作，只有我獨自一人在班上翻著課本，隨著微風的吹拂，一旁的窗簾不禁飄逸不已，玩著我散落的頭髮，頂上的燈一閃一閃的，毛骨悚然的感覺不斷的在我身上爬行，寒毛直立，身後猶如有雙眼睛在盯著，是令人如此的驚恐，有個預感告訴著我：「趕緊回家吧！」我收拾了桌上亂成堆的課本，一隻隻筆跟橡皮擦像剛打過仗一般散落在了桌上，等到桌面淨空了，我拉起了沈重的書包，踏出了教室。

    剎那間，腹腔彷彿被拉扯開來，那個痛感令我難以承受，我殘喘著微弱的氣息，撫著傷痛的肚子，眼前朦朧的出現一個人，對著我大喊著：「以為自己很了不起是吧？」那人又踢了我一腳，我跌坐在了地上，蹦的一聲，我的書包被丟到了一旁，灑落一地的葉子，也灑落一地的書，我兩眼發愣看著那人，以顫抖又微弱的聲音從嘴吧裡擠出了幾個字：「難道愛情就是比友情還重要的嗎？」，發現眼前模糊的人影，居然是我最熟悉的影子。那個輪廓，那個外型，在我眼裡，應該是這時候站在我身邊的那個人，這時候應該要是站出來護著我的那個人，他怎麼會這樣⋯⋯怎麼會⋯⋯。

    「你還以為全天下都得護著你嗎？」「你還覺得這世界都是環繞著你嗎？」她的一句句話問到了我的心頭：「我真的是這樣嗎？」，只聽風吹樹葉沙沙聲，她兩行淚流下，在月光下，是閃亮的，她不是那般的無情，我堅信著。我們曾經這麼快樂，曾經的聊天，就真的只是她偽裝出來的嗎？我晃晃了頭，她肯定不是那樣的。

    「成績好，人緣好，長相好，好好好，你什麼都好，你什麼都對」一滴滴雨聲的落下「你搶走了班上的光采，你是班上最亮的光點，是你帶來了幸福，而在你身邊，我什麼『都不是』」他用力的吶喊著，語氣顫抖的瞪著我，「什麼都不是？」，一個疑問在我心底滑了過去，我真的不曾關心他嗎？我真的害了他嗎？我真的⋯⋯不應該跟他當朋友嗎？而他接下來的話，讓我無地自容。

    「你搶走了我身邊的他，你搶走了所有人的目光，你搶走了不論何時男生們的仰慕！」他跪哭在地，我緩緩地起了身，摸著還在隱隱做痛的身子，跟他講了句「傷月啊，我從來都把你當最好最好的朋友啊！」便撿起了書包，消失在了這個屋簷下，只剩最後的哭泣聲，與雨水滴答的滴答。