
//老大的老大//
這是個陽光和煦的夜晚，可是這家人正吵著架。

「你怎麼又翹課去打撞球，不是說過了不要再去了嗎？你怎麼就講不聽呢？」父親臉上爆出了青筋，眼球裡佈滿了血絲，單手舉了起來，作勢要打下去。

但見兒子不為所動，仍舊扒著碗裡的飯。

「從今以後，你不再是我兒子了，你滾吧，我不想再見到你！」父親生氣的喊叫著，也把兒子推出了門外，頭也不回的便丟棄了他。

兒子見情況不太對勁，便敲敲了門。

而門內只傳出了一字想掩蓋悲傷還帶了憤怒的語氣：「滾！」

兒子也垂頭喪氣的搖搖晃晃走下了樓，外頭突然下起的雨讓他猝不及防，便單手擋在頭上，試圖阻止雨滴在頭頂流動。

他只好走到了那撞球館，想找找他的「好兄弟」，希望可以留他下來。

而這一別，便是三十年。

而誰也不會想到，從小瘦弱的他，長大後居然變成黑幫老大，手臂跟一枝鐵桿一樣粗，站在前方，誰也不知道他的小時候還有個更悲慘的故事。

曾經，他們家庭很和諧，在爸爸媽媽溫柔的照顧下，他是個成績好的孩子，就以為人生便是這麼的平順。

就在他六歲的時候，媽媽重病去世了，臨走前，最後一句話便是：「孩子啊，以後長大你就只能照顧你爸爸了，媽媽要先走一步，若有來世，再會了。」

他緊緊握著媽媽的手，手心仍是溫暖的，但見媽媽雙眼閉上，手瞬間沒有了力氣，身旁「逼......」，一個死神來接收的證明。

他跪下了，即使他知道這樣做沒有任何益處，但是他不敢想像眼前的一幕。

就這樣他渾渾噩噩了起來，「讀書？哼！能換回媽媽嗎？有任何用嗎？」他不斷的排斥，想當然爾，成績也逐漸下滑，他不再是乖小孩了。

而爸爸也愛上了其他的女人，在外頭花天酒地，不久，便又去了新的一任老婆。

「爸爸不一樣了，他不是爸爸，爸爸不是那樣的人」他躺在床上，告訴著自己，而眼前的現實卻在啪啪的打著他的臉。

新媽媽脾氣暴躁，而且也不曾過問他的想法，只是一昧的叫他做事，只要沒做好，便是一頓的毒打。

爸爸也是順著新媽媽的個性，在兩人的摧殘下，他的內心是多麼的破碎不堪。

而他唯一的「歸宿」，便是在回家路上的一間撞球店，裡面的人抽著煙，喝著酒，好不快活。

他在那裡認識了一個好朋友，長大後，他們兩個也在這個國家的黑道界滾出了名聲。

曾經有一天，小弟急急忙忙的送上了一封信，他吐著白煙，單手接了過來，看見信件的來源是自己家，便唰唰撕成了兩半，丟到了一旁。

而就在幾天後，他無意間聽到小弟們的聊天內容，「老大好像都沒有父母，聽說他媽死了他爸又娶了新的一任，而那任也死了後，他爸就消失了。」其中一人把打探的消息告訴了眾人，而那位老大，在一旁聽得一清二楚。

他回心轉意了，他叫來一個小弟，「你去打探我爸的消息，一有情報，立刻回報。」「是！」然後他就開始了漫長的尋找。

先是情報組過來，「在北部的某間房子，相似度80%」「都這時候了，他奶奶的管什麼相似度，老子只是要找自己的父親。」他對著信使發怒，轉頭跟兄弟繼續說道：「通知北方的分部，直接傳令下去，我跟你一起過去，帶著這個，比較好辦事。」說完他拿出了一條手鍊，「我相信你喔！」。

他們在車站買了兩張快車票，他們身後出現了一個黑影，卻又消失了。咻咻的便到了北部，看著窗外的稻田，想起了自己的小時候，他內心默默悲傷，誰知道呢，在這凶神惡煞的外表，還有一顆撲通撲通跳的心臟。

而他沒注意到身後的柱子一陣黑影。

兩人拐彎進了小巷，突然後面湧出了一群人，他們拿著布袋，拿著球棒。但是他們看到自己面前的就是那位大名鼎鼎的黑幫老大，便又退縮了回去

「為何要躲在此？」老大試圖去問問，順便打聽一下地點，「我們在此劫人為生，小的有眼不識泰山，請頭兒見諒，。」不知不覺，他們也吧他當成老大。

「來我們幫派，有吃有住。」他拿出了一張紙條，涮涮的寫下一長串的地址。

「謝謝老大！」他們彷彿見到了活菩薩一般感動。

「對了，你們知道這個地址是哪裡嗎？」他說完便拿出了一張皺巴巴的便條紙，上面有著潦草的字跡。

「好，老大我們帶你去。」

終於，到了間房子，外面看進去，陰森的樣貌，雜草生滿了樓梯間，生鏽的鐵門讓老大不禁懷疑，便回頭問了同伴：「你確定在這？」

兩個人悄悄的打開了門，好似這個房子與家還是有差別的，門低聲的咚咚咚響著，他們走了進去。

映入眼簾的不像是有人生活在此的樣子，老大更加懷疑準確性，但也來不及了。

只見四面八方跳出了人，而站在中央的那個人歪嘴笑著說：「哈哈，我的臥底成功了，沒想到啊，沒想到，一位大人物就這樣癡癡的落入了我的陷阱。」

「哈哈，你真覺得我會帶這麼少人嗎？你還是太小看我了。」說完便吹著口哨，碰！門被撞開了，一群人湧了進來，擺著拳頭。

「上！」對方作死的拚了！他沒想到，眼前的這群人，可是曾經拳擊比賽的團體，在地下擂台也是富有名聲的。

就此三兩下對面的敵人也被制服了，而老大喊著：「我們走吧，順便通知一下太空部，給他個位置。」說罷，便在火光之間將房子炸成了灰燼，而綁在裡面的那些人，也就在煙霧間，消散了。

可老大怒氣未消，便又匆匆的趕到了北邊的分部，進去時給門口的人嚇了一大跳，因為他的證件是金鑽，是總部的最高權力才能擁有的。

門口的守衛趕緊通報分部的總領，大家被突如其來搞得措手不及，便也恭恭敬敬的出來迎接。

他站在大廳的正中央，燈光打在他的身上，他大喊著。

「我今日來此不是為了跟誰討債，也不是要進什麼貨，而是要找我的生父。」

大家聽到「生父」便都大吃一驚，畢竟眾人都傳說老大是個孤兒，疑問不禁油然而生。

「偵訊組通知警察局的臥底回傳所有監視器的影像，交由調查組跟蹤，我這裡有一張圖片。」說罷他變伸入包裡，搜了搜，抽出一張泛黃的照片，照片中是一個人的證件照。

那人鬍鬚替的一乾二淨，頭髮打理的整整齊齊，就像一個行走在街上的紳士，臉上掛著溫柔的微笑，完全不像一個會將兒子踢出門外的人。

交代完，便轉頭跟總領說：「去吧那群救我的人安頓好，然後找出我們內部的間諜。」「是，老大！」

不久過後，一個人匆匆忙忙的跑了上來，喘氣的說道：「老大，我們在西部的某間房子看到了相似度99%的人，您真的確定在北部？」「他奶奶的，當初那個人還跟我說在北部，現在.......不管了，走！」他大聲的罵著。

終於到了那個家門口，緊閉的雙門，還有那偌大的庭院，他叫了開鎖組的小弟，咔的一聲大門打了開來，蟲鳴鳥叫環繞在耳邊，在這寬廣圍欄內只有一間日式房屋，沒想到在如此紛擾的地方，還有這般幽靜的環境。

「我一個人進去就行了，其他人，在這裡把風，若有動靜，以口哨為信號。」在眾人點點頭後，老大在眾人目光下，慢慢的走入，大門便又緊閉了起來。

很快，他來到了房前，屋內兩人正飲茶清談著，他輕輕敲門兩下，走了進去。

兩人站了起來，一臉驚恐的看著這個不速之客，家裡擺設有股淡淡的綠茶香，櫃子裡還放上了幾把武士刀。

老大看了看，一個是武士的裝扮，一個是——自己爸爸，便叫了聲「爸！」。

那人退後了幾步，不敢相信眼前的一切，正想向前相認時，另一人將他往後壓，眼睛裡冒著火焰，瞪著這個不請自來的人，嘴上說著：「我怎麼好像看過你？」

一陣回憶在他腦子裏轉動，突然，他握緊拳頭，向老大打去，大喊著：「你就是那個殺了我女兒的黑道老大！」

兩人扭打在了一起，有時老大壓著他，佔了上風；有時武士拉著他的手，折了過去。

最後老大把武士甩到了櫃子旁，武士見狀，內心大叫：「不妙！」情急之下，便取出了武士刀，刀鞘拔到一半之時，老大從他的正面，「碰！」開了一槍，鮮血直流。

他爸爸看到了自己的兒子殺了自己的好友，坐在輪椅上的他，真想向前去打兒子巴掌，然而，老大卻逕自靠了過來，雙膝跪地，將槍交給了爸爸，誠懇的說道：「原諒我」

「怎麼原諒你，你殺了人！」爸爸嘴上劈啪的罵著。

「那是剛剛他要殺我！我是逼不得以的！」他抱怨著。

而爸爸將槍抵在兒子的頭上，說了：「那我現在一副要殺你的樣子，你不會也殺了我吧？」

「不會，我找你好久了，你看，你之前寄給我的信。」說著便拿出了之前那封撕碎的信，一條條膠帶把他貼了完整。

「你看，你說你會對我不好，是因為後母，但是現在她不在了，就拜託嘛，原諒我。」

「爸爸，相信我，我一定會改的。」他緊緊握著爸爸的手，痛苦流涕。

爸爸手上的槍剛要放下，只聽「碰！」的一聲，穿破了天際，庭院鳥兒振翅而飛，老大被鮮血，血在黑色的襯衫上看不出來。

原來是剛剛聽到老大開槍的小弟不放心衝了進來，也自主的跑了進來，而看到有人舉槍對著老大，便把他殺了。

老大見狀，便暈倒了，倒在了那攤血裡，這是爸爸最後一次這麼靠近他了。
