
//老大的老大//
這是個陽光和煦的夜晚，可是這家人正吵著架。

「你怎麼又翹課去打撞球，不是說過了不要再去了嗎？你怎麼就講不聽呢？」父親臉上爆出了青筋，眼球裡佈滿了血絲，單手舉了起來，作勢要打下去。

但見兒子不為所動，仍舊扒著碗裡的飯。

「從今以後，你不再是我兒子了，你滾吧，我不想再見到你！」父親生氣的喊叫著，也把兒子推出了門外，頭也不回的便丟棄了他。

兒子見情況不太對勁，便敲敲了門。

而門內只傳出了一字想掩蓋悲傷還帶了憤怒的語氣：「滾！」

兒子也垂頭喪氣的搖搖晃晃走下了樓，外頭突然下起的雨讓他猝不及防，便單手擋在頭上，試圖阻止雨滴在頭頂流動。

他只好走到了那撞球館，想找找他的「好兄弟」，希望可以留他下來。

而這一別，便是三十年。

而誰也不會想到，從小瘦弱的他，長大後居然變成黑幫老大，手臂跟一枝鐵桿一樣粗，站在前方，誰也不知道他的小時候還有個更悲慘的故事。

曾經，他們家庭很和諧，在爸爸媽媽溫柔的照顧下，他是個成績好的孩子，就以為人生便是這麼的平順。

就在他六歲的時候，媽媽重病去世了，臨走前，最後一句話便是：「孩子啊，以後長大你就只能照顧你爸爸了，媽媽要先走一步，若有來世，再會了。」

他緊緊握著媽媽的手，手心仍是溫暖的，但見媽媽雙眼閉上，手瞬間沒有了力氣，身旁「逼......」，一個死神來接收的證明。

他跪下了，即使他知道這樣做沒有任何益處，但是他不敢想像眼前的一幕。

就這樣他渾渾噩噩了起來，「讀書？哼！能換回媽媽嗎？有任何用嗎？」他不斷的排斥，想當然爾，成績也逐漸下滑，他不再是乖小孩了。

而爸爸也愛上了其他的女人，在外頭花天酒地，不久，便又去了新的一任老婆。

「爸爸不一樣了，他不是爸爸，爸爸不是那樣的人」他躺在床上，告訴著自己，而眼前的現實卻在啪啪的打者他的臉。

新媽媽脾氣暴躁，而且也不曾過問他的想法，只是一昧的叫他做事，只要沒做好，便是一頓的毒打。

爸爸也是順著新媽媽的個性，在兩人的摧殘下，他的內心是多麼的破碎不堪。

而他唯一的「歸宿」，便是在回家路上的一間撞球店，裡面的人抽著煙，喝著酒，好不快樂。

他在那裡認識了一個好朋友，而他們兩個也在這個國家的黑道界滾出了名聲。

曾經有一天，小弟急急忙忙的送上了一封信，他吐著白煙，單手接了過來，看見信件的來源是自己家，便唰唰撕成了兩半，丟到了一旁。

有一天，他無意間聽到小弟們的聊天內容，「老大好像都沒有父母，聽說他媽死了他爸又娶了新的一任，而那任也死了後，他爸就消失了。」其中一人把打探的消息告訴了眾人，而那位老大，在一旁聽得一清二楚。

他回心轉意了，他叫來一個小弟，「你去打探我爸的消息，一有情報，立刻回報。」「是！」然後他就開始了漫長的尋找。

先是情報過來，「在北部的某間房子，相似度80%」「都這時候了，他奶奶的管什麼相似度，老子只是要找自己的父親。」他對著信使發怒，轉頭跟兄弟繼續說道：「通知北方的分部，直接傳令下去，我跟你一起過去，帶著這個，比較好辦事。」說完他拿出了一條手鍊，「我相信你喔！」。

他們在車站買了兩張來回快車，他們身後出現了一個黑影，卻又消失了。咻咻的便到了北部，看著窗外的稻田，想起了自己的小時候，他內心默默悲傷，誰知道呢，在這凶神惡煞的外表，還有一顆撲通撲通跳的心臟。

只見他到達目的地時，早有人等候已久，「老大。」那人畢恭畢敬的鞠了躬，帶領著他們到達分部了。

「我今日來此不是為了跟誰討債，也不是要進什麼貨，而是要找我的生父。」

大家聽到「生父」便都大吃一驚，畢竟眾人都傳說老大是個孤兒，疑問不禁油然而生。

「偵訊組通知警察局的臥底回傳所有監視器的影像，交由調查組跟蹤，我這裡有一張圖片。」說罷他變伸入包裡，搜了搜，抽出一張泛黃的照片，照片中是一個人的證件照。

那人鬍鬚替的一乾二淨，頭髮打理的整整齊齊，就像一個行走在街上的紳士，臉上掛著溫柔的微笑，完全不像一個會將兒子踢出門外的人。



