
//一、那一夜的刺客//
     一只銀針劃過了夜幕，尖端的鋒利在月光的映照下，微微的閃耀，待將至時，只見范簷輕揮衣袖，擋在了煙抹身前，細針順著衣角刺入一旁的柱子。

    「有刺客！」一個大聲的呼叫，打破了春節歡樂的夜宴，眾人無不驚恐的站了起來，環顧四周，想找出那個夜中的「不速之客」。

    這時范簷順勢舉杯一飲而盡，哐的一聲放下了杯子，望向了橫躺在桌上的劍，他張開了手掌，「起！」筆直的劍拖著碧藍帶了點白光，飛到了他的手中，他甩甩衣尾，大步大步地跨出門外。

    夜幕低垂，星星閃耀著，他望著那位「神秘客」，一個蹬步飛上了屋頂，飄飄的長袍形似鬼魅，他銳利的眼神掃了過去，其中帶著些許的酒意，他們四眼對望，范簷讀著他的心思，「欸？居然是空殼？」他不禁懷疑起了以傀儡術著名的「紙仙門」，「當時不是被朝廷冠下『自覺人定勝天』的罪名而遭滿門抄斬嗎？」而那人的衣裝解釋了一切。

    只見那人一發覺自己露餡了，惱羞成怒，雙手在身後抽出了兩把短刀，俐落的在手中轉了兩圈。范簷定睛一看，那握把的木紋，是「無相木」，而那雕刻的，好似在哪看過，那飄飄的衣裳，在微風下，就如水波一般華美——是「浪駭莊」，那個曾經和他敵對的教派。

    「回想起那時我們『十觀堂』鼎盛的時候，是多麼的風光，而後來被『某人』是殆盡了初衷。」他看了看手中握著的配劍。

    內心話音未了，短刀便刺向了他，可他一指便彈開了，舉著刀鞘指著那人，而那人感到事態不利，三十六計走為上策，於是頭也不回的就踩著屋瓦逃走了。

    而范簷也不甘示弱，喊了聲：「劍來！」，便拽著月光御風追那人去了，樓下賓客無不瞪著眼睛，不敢相信眼前這個「不可思議」。

   「呼！呼！」狂風在兩人耳邊呼嘯，星星也在見識這場追逐賽，到底誰勝誰負，星星們也正賭著，而情勢來了一次的反轉。刺客腳下踏著屋頂，而范簷所踏的星耀光芒劃破了黑暗，突然，刺客從兜裡抓出了一隻跟煩蟲，想讓牠在范簷身上，方便尋他，而不料，范簷雙指一夾，那蟲就噴著綠色的汁液，歸西天去了。

    就在此時，刺客向後方撒了雲瞬煙，只聽范簷「咳咳」了兩聲，眼前不見月光之姿，更不見刺客身影，在一陣粉塵過後，那人早就消失的無隱無蹤了。

    然而，范簷也不肯放過那名刺客，他掏出了一條繩子，將內力灌入其中，霎那間，繩子身著懶腰，活動著筋骨，他在繩子上沾了點粉末，繩子順著氣味一路追趕過去。不久，就在竹林中找到了那人，並將綁在竹子上。

    范簷靠近了他，拉下了他的面罩，竟是女兒身，而質問著他：「妳是誰派來的？」，而那人卻只是搖搖頭，從衣服的內袋偷偷掏出了一根木管，拔開了蓋子，一串如粉櫻般的煙花竄了出來，驚動了林中休息的鳥兒，群起振翅而飛，穿梭竹葉間的空隙，在天空，便是一個圖案。

    突然，身旁的腳步聲越來越近，范簷仔細地聆聽著，「還有七人！」他內心愣了一下，他立刻舉劍鞘在身前做好準備。果不其然，身旁草叢七人翻了個筋斗跳了出來，只見那七人順勢與刺客會合，將她身上的繩子解了下來，而轉身便是依序站在了「亁、兌、離、震、巽、坎、艮、坤」八卦的位置上，從手上筆直地丟出了繩子，速度之快，連落下的竹葉也不禁讚嘆，但將要碰到范簷之時，他一個轉身，衣角隨其擺動，頂著「不再出鞘」的誓言，只用著刀鞘擋了回去。

    八人見狀，驚訝著望著中央，月光照耀下閃亮的范簷，他們互望彼此點頭示意，都到了這種情況了，也只能使出渾身解術了。        亁，以天為蓋；兌，以澤為膠；離，以火為焚；震，呼雷喚電；巽，以風作狂；坎，以水沒頂；艮，以山壓頂；坤，以地為盤。

    一陣電光火石之間，將他困在了其中，雙腳陷入了沼澤，火無情焚身，一旁轟隆作響的雷電不停息，風吹得他睜不開眼睛，又被水掩住了口鼻，頭頂還頂著巍峨的泰山。但見他不慌不忙，雙手依序畫作了圓「八卦、四像、兩儀、太極」，「收！」的一聲，只見水火相互交融，天地合二為一，化成了一球靈光，在他的掌心，只見他向上一拋，在天空綻放著煙火，八人的法術成為了今晚最美的風景。

    他們見狀，無不踩著樹梢逃跑，范簷望向匆匆逃跑的八人，不禁搖搖頭，嘴角微微上揚，眼前一幕，好似小時在跟朋友比武般，腳尖在地上畫了陣法，地上白紅光亮交織，突然一跺，「捉！」的一聲，八人身體突然不能使喚，被一個金鐘罩住了，他們不知所措地在裡面，拳打腳踢著想出去，金鐘內雖然見的到外部的月光，可是沒有「高人」解除事別想出去了。

    「所以是誰派你們來的？」他看著裡面困著的八人，仍舊問著同樣的問題，范簷無奈地嘆了口氣，勾勾手指，只見其中一人彷彿被藤蔓捆住了拉了過來，范簷揮揮手指，掀開了那人的黑色大衣，掛在腰上刻著名字的令牌在眼前，三個大字「十觀堂」大剌剌的在眼前，范簷內心不禁一振，要知道，令牌在身上可是如同胎記般，彷彿烙印在身上般，無法移除，所以也被拿來當任門派的最佳工具。但是范簷還是鎮定地說道：「為何要殺煙抹郡主？」「上頭指事，下頭辦事。」這時他們其中一人站了出來，繼續道：「不曾過問，所以不知。」范簷心想「也是，他們只是為人辦事，為了養家糊口，迫不得已。」

    「那，明明是『十觀堂』的人，為何都使『浪駭莊』的招式？」那人依舊簡短的回答道：「上頭命令。」好像讓他多講一個字會要他一塊肉似的，「也罷...你們回去吧！」范簷甩甩衣袖，金鐘破碎，頃刻便煙消雲散了。

    范簷帶著困意的回到了住所，此時已是子時，煙抹已等了許久，正在門口迎接著他。
    「回來啦，你怎麼還沒睡呀？」他特別溫柔的問候著煙抹。

    「當然是要等丈夫你啊！」原來這兩人早就結婚了，「趕緊睡吧！」他撫著煙抹的頭說著：「明天還要調集那是怎麼一回事呢！」「好！」煙抹瞇著眼點頭。
