//神廟//
旖夢低頭看了看地圖。

「當初老祭司說的就在這裡」

陣陣冷風從山洞中傳出，風在耳邊呼嘯，像一個無盡的黑洞。

旖夢點燃了一張火符。

轟！

火光照耀了山壁，上面是人工的鑿痕，不知道是哪種古老的符號。

水滴在身旁滴答，潮濕的空氣穿過衣服，旖夢打了個冷顫，卻讓她更加堅信找對了。

沿著階梯慢慢往深處。

她試著快速的向下走，可是盡頭處那不見的黑暗中彷彿不斷生出樓梯。

「阿！」

一塊石階崩落了，旖夢努力讓自己站穩。

「喵？」

一對靈動的貓耳探出來。

一隻雪白的小貓睜大著眼睛眨呀眨，看著封閉的山壁，湛藍的眼珠子向四周看了看。

旖夢發現了背包的異動，便看了眼小雪。

「你也發現了異常對吧？」

她拿起一張黃符，手指在上面劃過，夾在雙指指尖，向前甩去。

「破！」

只見樓梯緩緩的降了下來，形成了一條廊道。

一對門赫然矗立在眼前，上面掛著兩只面目猙獰的椒圖。

張開的嘴巴彷彿可以吞下世間的一切，不過那鏽跡斑斑的銅環似乎壓住了他的衝動。

旖夢把火符照過去。

「」

「看來我們到了。」

小雪從旖夢的背包跳出來，穩穩的落在地上。

旖夢推了推，可厚重的石門儼然紋絲不動，散發著寒冷的氣息。

小雪又看了看後面的山洞，旖夢見狀也轉過了頭。

「喵！」

身後的鑿痕在火符的光照下，好似連成了一幅圖。

旖夢又回頭看了看大門，四目相望，那椒圖眼珠貌似動了起來，顯得格外的滲人。

她甩出了兩張符蓋住了那對鬼頭，四周的空氣才稍稍的流動了起來。

「喵！」

小雪看向了後方，身為貓咪本身對周圍都比常人敏感，牠感受到了有一縷氣息從後面的岩壁傳來。

「看來真正的門可能在這裡。」

旖夢又從兜裡掏了一張符，向前一扔，那岩壁悶哼的一聲，緩緩的打了開來。

「小雪，真棒。」

旖夢搓了搓小雪的雙頰，看了泥濘的洞穴，又把牠放回了背包裡。

小雪探出了頭，好奇的打量著四周。

旖夢緩緩踏了進去，身後的石壁又低沉的闔上，道路瞬間暗了下來。

她又點了一張火符，火符飄在她的身旁，將伸手不見五指的道路照亮了。

四周仍是岩壁，蜿蜒的道路看不到盡頭，靜悄悄的，只有心跳聲在耳邊打著拍子。

每一步都是在濕黏的地上烙上一個腳印，看著無盡的道路，除了岩灰色便是深黑色，一時間讓人停下了腳步，思考著活著的意義。

眼神逐漸恍惚，視野變成了一片黑暗，前方有一道光芒照進來。

觸手可及，又宛若天邊。

「不好，是遊魂陣。」

旖夢停下了腳步，看了看四周。

「喵！」

小雪扭頭望向了某個突起的石頭，乍看之下不引人注意，可仔細看會發現出現的突兀。

旖夢又伸進兜裡，雙指夾著一張符，朝著那顆石頭揮了過去。

「破！」

只見那顆石頭逐漸化為灰燼，視線明亮了些許，寒冷的氣息也散了幾分。

眼角一道綠線，一片落葉翩翩飛舞，飛向了深處。

「嗯？」

旖夢望過去，卻葉片彷彿虛影般消失。

她有種預感，冥冥之中有人在引領著他們。

「喵！」

小雪提醒了旖夢，旖夢頓了頓步伐，矗在原地注意著周遭，耳邊傳來巨獸的吼叫聲。

「我們快去看看。」

說完，便三步併作兩步跑去。

前方的氣息越來越濃烈，旖夢緩了緩腳步。

躲在了洞口，

她將火符收回來，拿出匿息符，無火自燃，那一剎那，她的氣息似乎消散了。

只見那頭怪獸衝了過來，卻連個人都沒找到，氣得跺腳，連山洞都連帶著晃。

牆上的火把閃爍著，忽明忽滅將牆壁照的昏暗。

旖夢瞇著眼，終於看清裡面的樣貌。

四周環壁，火把被放在八個不同的方位。

「喵。」

小雪在背包裡懶洋洋地喚了一聲，那怪獸竟像是接收到了指令，乖乖退到一旁，像一尊石像般重新隱入黑暗。

「看來這大傢伙也懂憐香惜玉？」

陰影處傳來一聲輕笑。兩個人影緩步走出，領頭的是個留著山羊鬍、手轉銅錢的中年人，身後跟著一名抱劍的冷面壯漢。

「鵬老，我們可以在此處稍息。」

「也罷，這裡暫時安全了。」

只見那鵬老找了一塊乾淨的位置，拍了拍衣擺坐了下去。

「小姑娘，坐吧。」

旖夢點點頭，坐在一旁，卻有意的隔了一段距離。

「小姑娘，不必拘禮，坐近點吧。我們已經被那狻猊困了一天一夜，滴水未進，你有沒有水？」

旖夢從背包拿出水，剛打開背包，小雪的小爪碰了上來，旖夢點了點頭，手指在瓶身劃過。

「這瓶水給你們。」

那水清澈透明，在鵬老眼裡，是救命般的存在。

「嘿嘿，那老夫不客氣了。」

他接過水瓶，咕嚕咕嚕就喝了下去，留了些許給一旁的壯漢。

喝過水後，他清了清喉嚨。

「小姑娘，你們來這破廟幹嘛呢？」

「在森林中迷路，不知怎的來到此地。」

「能走到此處，皆不是普通人，不需隱瞞，我們的目的是一致的，或許可以一起。」

旖夢皺起了眉頭，不過又如釋然般。

「也....不是不行。」

「那多好啊！」

鵬老開朗的笑了起來。

「身旁這位是玄林劍仙——楊羣，是老夫花大價錢請來的，可以護我們周全。」

旖夢看了他一眼，周身沒有修行人的氣息，卻有一股淡淡的香味，僅是聞了些許，眼神就變得茫然。

兜裡一張符流出了暖意，穿過了她全身，眼神逐漸恢復清澈。

「不過你的包包內有股特殊的氣息，可以借老夫看看嗎？」

「不行，我家貓怕生怕您被咬。」

旖夢搖了搖頭。

「沒關係的，就一眼。」

旖夢還是堅決的搖頭，鵬老見狀也只好作罷。

「你們知道這是哪嗎？」

「這裡是神廟的偏殿，要去正殿還有一段距離。」

「走吧。」

「有勞兩位帶路了。」旖夢微微拱手。

只見鵬老將硬幣向上一拋，鏽跡斑斑的銅幣閃出了亮光，穩穩的落在了他的手上。

「往那邊。」

鵬老指著一個火把的方向，眾人望了過去，卻只是一面散發寒冷的岩壁。

「莫慌。」

只見他抬起滄桑的手，向空氣一抓。

轟

牆壁陡然崩落，後面露出了蜿蜒的道路，狹窄的通道只能容一人過。

「姑娘，請。」

&&&

//月鏡石//
旖夢微微頷首，領著火符向前探去，火光驅散了些許的暖意。

不久，盡頭處泛著亮光，水藍的光芒照亮了山洞。

「前面似乎有東西。」

旖夢告訴了一行人。

「那好啊，快過去看看。」

眾人加快了腳步，望向洞內，一排淡藍的礦石鑲嵌在平平無奇的岩石中，還有些晶簇冒了頭，室內充滿了晶礦。

「這是月鏡石...石...石！」

鵬老驚奇的喊著，不過聲音似乎太大了，傳著陣陣的回音。

「月鏡石？」

「沒錯，這就是傳說中的月鏡石，老夫也只是聽說過，據說會發光。活了這麼久，也是第一次見到。」

「那這晶石有什麼作用嗎？」

「我也不敢保證，只是據說是上古神獸屍體被掩埋，漸漸凝成月鏡石，沒想到可以在這裡見到。」

「是嗎？」

旖夢遲疑了一下，撿起了一塊晶石，月鏡石在手上發著光，她仔細瞧著，晶石內部似乎有什麼在流動。

而鵬老見她碰了之後沒事，便也學著拿起了一塊，放在手心端詳著。

誰知，下一秒，那石頭長出了一張嘴咬了下去，他快速甩開，手上卻已經有了牙印。

鵬老懷疑的看了一眼旖夢，她還在仔細觀察著晶礦，似乎沒有被攻擊。

而他低頭看了手上的傷口，卻在慢慢凝結成月鏡石，趕緊點住穴道，拿著一把刀劃了下去，將晶石擠了出來。

又吐沫在上面，傷口快速癒合結痂。

「怎麼了嗎？」

旖夢看他有點狼狽的樣子。

「沒…沒事。」

鵬老眼神躲避著。

「那你有看出什麼來嗎？」

「我只發現裡面有一股微弱的力量。」

「力量？靈力嗎？」

「不知道。」

旖夢又看了幾眼，便放了回去。

「這裡感覺沒有線索，走吧。」

鵬老點點頭，但就在邁出一步的時候，晶石動了起來，轉向了鵬老的方向。

「嗯？」

旖夢微微一愣。

月鏡石突然化形成一隻隻似螳螂又似壁虎的蟲子，一步步跳到鵬老身旁。

快碰到之時，被一劍擋了開來，一群蟲子散落，牠們氣得跳腳，抖了抖身體，全身變得通紅，紅光閃耀著，將山洞映的火紅。

「鵬老，您沒事吧？」

楊羣攙扶著鵬老，手中揮著劍，叮噹響著，硬是劈出了一條路，慢慢的與旖夢他們會合。

旖夢拿起一道符，符上金光大作，蟲子們看到後，嚇得顫抖著身體，試著把身上的光芒消散，躲到了暗處。

山洞瞬間黯淡了下來，只剩旖夢手中的符文閃爍著亮光。

她甩了下去，眾人都是雙眼金光一閃，耳朵鳴著嗚嗡聲，待到睜開眼睛，又恢復了剛到的樣子。

鵬老心裡嘀咕著「這…便是中乘符篆的威力？這姑娘隨手就是一張，也太浪費了。」

「姑娘好身手，一舉便滅了蟲群。」

旖夢輕笑而不語。

她拿起了一塊晶礦，上面發出的光輝成了深紫色。

她盯著看，而礦中的倒影也盯著她看，慢慢的，那道背影變得眼熟。

「老頭子？」旖夢喃喃道。

鏡中的人轉了過來，卻是滿臉刷白，沒有五官。

「喵！」

一道貓聲打破了幻覺，旖夢被拉回了現實，在她手中，不過是顆逸著紫光的晶石。

她發現眼角流了泛著淚，急忙擦了擦。

「姑娘，有什麼發現嗎？」

鵬老躲在了牆後。

「沒什麼，不過剛剛那招攻擊，讓這裡的礦石都變成了紫色。」

「紫色？」

他緩緩探出頭來，旖夢指著地上那排晶礦。

但他可不傻，倒是沒有再拿起來打量一番。

「此地不宜久留。」

旖夢放了一塊到背包中，貼上了符讓它不再閃耀。

「喵…」

小雪靠旁站了站，似乎不喜歡那顆月鏡石，委屈的叫著。

「對不起啦，一下下就好了，好嗎？」

旖夢摸了摸小雪的頭，而鵬老站在一旁悄悄地觀察著。

「喵！」

小雪又蹭了蹭旖夢的手，旖夢背起了背包。

「走吧。」

一行人往洞口走去，這裡似乎都是連通的。

「小姑娘，為何你剛剛沒有被月鏡石攻擊？」

「些許是運氣好吧？」

旖夢隨口回覆，匿息符可不是一般的東西，就連她也是花了幾天時間才畫出來。

鵬老見狀也不多問，跟楊羣逕直走了進去。

「姑娘可以給我一張火符嗎？」

他實在不習慣這陰濕的環境山洞。

旖夢伸進兜中，指尖變幻出一張火符。

「給。」

她點燃了火符，放到了楊羣的手中，但他只能徒手拿著，幸好火符是不會燙的。

一行人在洞中走著，四周的牆壁壓抑著心理，身旁只有水滴聲的縈繞。

忽然，領頭的楊羣停下了步伐，

「怎麼了？」

鵬老問著。

「不好，地板有異！」

說時遲那時快，在眾人要轉身逃跑時，腳下一空，掉了下去。

楊羣扶著鵬老緩緩降下，而旖夢也從空中飄了下來。

「沒事吧？」

「嗯。」

旖夢看向了四周，忽地在眼睛閃過一抹藍光，她狐疑的望了過去，卻又消失了。

小雪突然從背包中跳了出來，翻了一圈穩穩落地，環視了一圈，伸出了爪子，朝地上一拍，地上瞬間亮起了藍光。

鵬老看了過去。

「這姑娘居然有如此靈性的寵物？」他呢喃道。

「這裡居然都是月鏡石？」

旖夢看了鵬老一眼，倒是沒有太多驚恐，而是一副好奇的樣子。

「喵！」

小雪喵的一聲，可愛卻不失力量，就算捂緊耳朵也會被這一聲震醒。

只見剛剛的角落中，一個巨大的黑影逐漸靠近，牠的身上，正是月鏡石的藍光。

旖夢睜著眼，終於看清那黑影的樣貌，牠只有兩隻前腳，後面拖著重重的月鏡石，而頭上兩顆突起的晶石則是他的眼睛。

牠大吼了一聲，身旁冒出了無數小隻的晶石怪，群起而上。

「喵！」

小雪跳了起來，在空中轉了一圈，尾巴甩了下去，一顆小石子在空中劃過一道寒芒。

轉瞬間，已經到了晶石怪的頭上，牠躲避不及，被硬生生的砸了下去，強大的衝擊力將地板砸出了一個深深的凹陷，而晶石怪身上的月鏡石也瞬間崩裂，散落了一地。

那些晶石化為了紫光，就像旖夢之前拿到的一樣，而群蟲也僅數死去。

群蟲就像幻覺一般，不知真假。

小雪蹭了蹭旖夢的腳邊，旖夢又摸了摸牠的頭，不知多久，鵬老走了過來。

「姑娘身手不凡阿，竟能以一敵多，老夫佩服。」

「大叔過獎了，小雪不過是隻普通的小貓。」

「接下來該往哪走呢？」

旖夢環顧著四周。

&&&

//睚眥//
周圍的佈置好似刻意的排列，就像…入口那幅圖畫。

「這是祈雨陣？」

旖夢低聲說道。

「姑娘聰明，能想到祈雨陣。」

鵬老耳尖聽見了。

「那不就意味著，我們剛經歷了幾次的攻擊都是提前佈置好的？」

「連進來都這麼困難，這是在藏些什麼東西？」

兩人陷入了沉思。

「或許小貓知道什麼？」

鵬老目光投向了小雪。

「哈！」

小雪感受到不懷好意的眼神，對著這個陌生人哈氣。

「沒有沒有，只是隨口問問。」

鵬老連忙擺擺手，小雪這才放鬆了些。

「鵬老，那入口就在我們腳下，我能感受到我們離那裡很近了。」

木訥的楊羣指著地上的窟窿，隱約有絲絲的氣息傳來。

只見他倏地伸手一指。

「破！」

地板逐漸向下裂開，仔細一瞧，順著紋路向左右分開，向下則是斷成了整齊的樓梯。

「走！」

眾人紛紛走下樓梯，底端是一條長廊，

一條石製路向前排開，底端是巨大的寶座，在昏暗的火光中，好似有一道人影在上面。

柱子上刻滿了浮雕，一條條龍向上盤繞，彷彿翳入了天聽，望不到盡頭。

突然，遠處飛來一抹寒光，在靠近旖夢的時候，她周身閃過金光，將細針彈了回去。

「誰？」

旖夢回過頭，卻只有一片的沉默，她欠身撿起了地上的銀針，上面似乎有種特殊的符文，像一幾條龍盤據。

宮殿的牆壁仍舊密不透風，可是這銀針是從哪裡來的？

「發生什麼了？」

走在前頭的鵬老見有異狀便回頭看了看。

「沒事。」

旖夢沉穩的回答著。

幾人在廊道走著，耳邊只傳來陣陣鞋跟與石板碰撞的冷冽聲響。

「請停下腳步。」

突然耳畔聲音大作，震的幾人停下了腳步，只聽回音在空中飄盪。

「喲，終於現身了。」

鵬老卻沒了之前的震驚，反而故作鎮定。

「時隔三百年，又見面了，怎的？還想趁著四界相接之時來阿。」

「睚眥老頭，你就別這麼固執了，五百年來，那丫頭愣是沒回來過一次，那至純之倒也不是這麼重要對吧？你就交給我，當作廢物再利用，豈不快哉？」

「鵬老，你說這話就有點強人所難了，當初大哥叫我們死守至純之力，我們三兄弟自然事會遵守的。」

「睚眥老頭，五百年前你就是我的手下敗將，今日一見，倒是看看你進步了多少。」

只聽睚眥冷笑了一聲。

「這次不同，我不是一個人。」

只見黑影右手一揮，四周的柱子瞬間閃耀，龍形浮雕的眼睛陡然睜開，扭動著身體竄上天際。

吼！

龍吟震耳欲聾，身上白光大作，照的眾人睜不開眼睛。

老人身旁忽地出現了另一道身影，兩人並排站著，身後似乎有龍影忽現。

「呵呵，你以為你這樣就能打敗我？還是太天真了。」

突然，鵬老一個跟斗，騰空而起，身後羽翼展開，沒了剛剛的疲態，而是隱約散發著一股詭譎的氣息。

在灰白的翅膀接著三只冒著金光的羽毛，格格不入的存在卻晃著人眼。

「那鐵公雞居然一次給你三片翎羽，還真是下了重本。」

語罷，睚眥拔出了寶劍，劍身白光閃耀，將本就昏暗的大殿照的格外的亮。

而狻猊只是呆呆的站在一旁，像一尊不會動的雕像矗立著。

大鵬也不甘示弱，手中銅幣高高拋起，銅錢於空中盤旋飛升，每上一寸便擴張一分，直到中央的方孔有一隻手臂粗，仔細一瞧，一股暗黑的氣團在中間凝結，漸漸的化作一把刀，他抽了出來，架在身前。

只見他一個箭步，刀刃由上而下，上面帶著一股狠勁，只見睚眥雙手橫刀擋了下來，煞氣翻湧，揚起了地上的塵埃，頓時，煙霧瀰漫。

楊羣拔刀向前一刺，正要刺中睚眥的胸口時，卻噹的一聲被彈開了，他眼中晃著幾分疑惑，看到藏在角落的狻猊，知道不好對付，便又退了下來。

睚眥用力向上擋開，大鵬被勁力逼退了幾步，待穩了穩身體，飛上空中盤旋。

一瞬間，睚眥身旁閃現出幾道大鵬的身影，一個個都手握大刀，作勢要砍下來。

只見一道身影落下，他雙手抵著劍奮力擋開，接著一個兩個三個，空氣中只有刀刃相接的叮噹聲，而兩股力量在劍鋒閃爍，每一次都讓視線變得更模糊。

逐漸的睚眥觀察到了規律，手揮一劍，飛了出去，那是幻影的下一個位置。

「老五，那邊！」

空中一線淡藍光閃過，煙霧遮住了視野，只聽空中匡的一聲，刀背擋住了那枚銀針。

迷霧緩緩散去，大鵬毫髮無傷的站在對面，四人目光相交，隱約含著殺意。

「不錯嘛，五百年來沒少練阿，居然能看破幻影的位置。」

「說笑了，不過這門，我看你今天是進不去的。」

「那也未必，只要你乖乖把鑰匙交出來的話，我可以留你一命，畢竟皇主只是叫我來取至純之力，可若你要誓死守護，那休怪我無情。」

語罷，他拔起一只發光的翎羽，光芒在手心閃耀著，他將羽毛附在刀身，剎那間，黑氣翻滾，一聲鳳戾穿透雲霄，震的人心驚動魄。

一刀劈下，渾厚的劍氣順著刀尖滑了出去，在空中劃過一道金光。

睚眥甩了下一袍，身後龍尾漏出來，龍鱗映著金光，忽地一甩，一道透明的截勁衝了過去。

在空中，兩道力量交會，一龍一鳳，白光與金光糾纏，雙方不分上下，揚起了大風。

旖夢躲在了石頭後，仔細的觀察那兩道力量，小雪被她抱在懷裡，也正睜大著眼，好似對著那力量若有所思。

漸漸的，白光淡了下來，只見睚眥面色慘白，而背後突然一掌貼了上來，一陣暖意從背後蔓延開來，逐漸通達全身，是狻猊護著他的身形。

白光重新閃耀，甚至比之前還更亮，換著金光逐漸敗陣下來。

突然睚眥手上一用勁，空中頓時爆鳴著龍嘯，鵬老趔趄了幾步，楊羣上前扶了一把，他剛剛要是沒躲開，早就魂飛魄散了。

「我敬您一聲鵬老，卻要下此死手，實在有輸禮數。」

鵬老擦了擦嘴角的血液，對著楊羣擺了擺手，楊羣向後退避，他正衣昂首。

「你二對一便有理了？我這可沒有餘力可以幫我。」

旖夢在旁聽的一頭霧水，只見小雪靜靜的向王座走去，旖夢也俯身跟著。

幸好在匿息符的防護下，四人都沒發現這一人一貓來到了王座旁。

旖夢仔細地瞧著上面的紋理，是九龍奪珠，而珠子的正中央正有一個圓孔，她朝裡望去，似乎有一個光線照著她的眼睛，即使瞇著眼也看不清到底是什麼東西。

突然小雪的手搭上了旖夢的胸口，旖夢偏了偏頭。

「嗯？難道是剛剛那只銀針？」

她順勢從懷裡掏了出來，在接近王座之時，針上浮現著綠色的紋路，逐漸的變成了一片葉子。

那葉子身形橢圓，卻是前尖後胖的樣子，背後的葉脈突出，正如本草綱目所述，「凡木葉心皆一縱理，獨桂有兩道如圭形」，是桂花葉。

只見那葉子……，只剩下中間的軀幹，旖夢手拈著芯，插入了洞口。

只見上方的龍轉動，中心的圓球逐漸放大，剛好變幻出一個貓狗出入的通路。

旖夢探了探，彼端似乎是花草世界，而腳邊的小雪已經跳了進去，旖夢也緊隨其後，而一道金光咻的飛了進去，隨即身後洞口關上。

&&&

//四季園//
春光明媚，陽光從雲隙中灑落，在葉子上彈跳，落的的地上一聲清脆。

東風拂過臉龐，又是一番的暖意。

旖夢望了望天空。

「好美。」

眼睛裡閃爍著希望。

「好久沒看到這麼美的景色了。」

她環顧著四周，倒是沒看到小雪的身影。

突然腳邊被毛茸茸的動物蹭了蹭，旖夢驚奇的看了一眼。

「小雪！」

她抱起小雪在懷裡，小雪的毛絨在曉光下似乎亮了些許。

可小雪卻異常掙脫了懷抱，跳上遠方的巨石，眺望著一個方向。

「喵！」

旖夢也隨之看了過去，卻只是蓊鬱一片，仍是徑直的走去。

身旁蟲鳴鳥叫鋪成了一條路，不知通往哪裡。

腳邊傳來陣陣窸窣聲，旖夢警惕的放慢了腳步，跳出草叢的卻只是幾只松鼠，她輕輕的鬆了口氣。

可身後一條青蛇竄出，張開血盆大口準備將松鼠們一口吞下，小雪從旖夢縱身跳下，爪子在空中劃過優美的弧線，帶著勁氣拍下，青蛇被壓的喘不過氣，不過半響就一命嗚呼了。

這時松鼠才驚覺這一人一貓的存在，看了一眼小雪腳下的青蛇，又朝牠道謝。

嘰嘰喳喳一番過後，小雪喵的一聲，眾鼠列隊，向著前方走去。

一路上松鼠們聊著天，時不時小雪也會參雜幾句，而旖夢在後頭壓著隊伍，剛到這裡之時，她指尖還捏著符，不過看著他們聊天的模樣，也放心了下來。

不久，來到一條木橋前，橋上木板才卻不堪，還佈滿了碧綠的青苔，濕潤的風帶起了土腥味，年久失修卻又屹立不搖。

小雪停下了腳步，松鼠們見狀也不再前進，倒是在原地蹦蹦跳跳，好不快活。

「這便是遞嬗橋？」

「據說神廟建廟五百年來，無人到訪，卻可以不受風吹的影響，架著兩端。」

當旖夢還在驚嘆這座橋的穩固時，小雪讓松鼠們遞來一顆松果，丟進了河裡，泛起了漣漪。

不久，一朵朵花苞從水中探頭，出淤泥而不染，水滴從葉面流落，別是一番潔淨。

只見蓮花緩緩綻開，粉紅晃得人眼迷醉，卻在一瞬間消散在風中。

粉末飄揚，盪在了橋上，木板逐漸恢復，蘚苔逐漸脫落，宛如一座嶄新的木橋，而花粉伴隨著香味，淡淡地飛離。

小雪拿出了一只樹枝，旖夢看了幾眼，那樹枝彷彿有什麼氣息環繞，在放上蓮葉的一瞬，便消逝不見。

「喵！」

小雪抬頭看了看旖夢，眼神裡帶著些許的驕傲。

「好好好，小雪真棒！」

旖夢又順了順牠的毛，而一旁的松鼠們望著木橋急得跳腳。

一行人走上木橋，木板間摩擦著發出咿呀的聲音，身旁卻是潺潺流水，清幽的泉水安撫著松鼠們激動的心，漸漸的緩了下來。

雖說是木橋，卻望不到頭，越往前走，身後的小島越是渺小。

就在踏上下一階時，日夜流轉，季節遞嬗，待到緩過神來，已然是夏至。

而盡頭處也緩緩顯現了彼岸，遠眺是一顆琥珀，金黃的凝滴漿整個夏天收藏在其中。

可越靠越近時，卻被襲來的熱浪阻擋。

小雪向後靠了靠，躲在旖夢腳後，似乎忌憚著那股熱浪。

匿息符被炎風粉碎，旖夢低頭看了看，眼神些許的驚訝，她拈了一張符紙，指尖輕點，上面泛出水花，周圍的溫度似乎下降了幾度，將眾人包在了一個無形的冰塊中。

上島後，四周的炎風仍舊呼嘯，彷彿只要走出這領域便會瞬間乾了水分，眾人不禁心裡打怵，身旁的松鼠們不再跑跳，乖乖的依偎在旖夢的腳邊，而小雪的眼神中也流露出了些許的懷疑。

一行人走著，周圍只有風的利刃，一次次的刮過冰塊，旖夢見狀，帶著些許的驚訝，又加上一張符紙，穩住了結界的狀況。

「這風熱的異常，大家小心。」

眾人聽的點了點頭，亦步亦趨的跟著旖夢，可是越往裡面深入，便越是炎熱，身旁的鳳凰樹彷彿燒了起來。

「越裡面越熱，可現在已經不會再變熱了，看來應該是到中心了。」

視線的遠方，一個火紅的方塊逐漸放大，正朝著他們靠近。

旖夢見牠將周身的空氣都扭曲了景色，自身帶著不可一世的熱氣。

「喵！」

小雪看了旖夢一眼，揮了揮手示意讓她靠近一下，她也不知為何，伸出了手。

只見一團霧氣在她手心環繞，然後在小雪搭上去的同時，凝成了一滴碧藍的水滴，在她手心懸浮。

天穹甘露。

旖夢看了一眼，那水珠清澈，似乎也帶著一分的明淨，彷彿可以洗刷世間的一切。

她對小雪點了點頭，小雪也對著她搖尾巴，而一旁的松鼠還是窩成一團，害怕著那炙熱的風。

旖夢拿出一張符紙，讓水滴吸附，水滴在上面暈開，染成一片湛藍，旖夢夾在指尖，都能感受到其中的乾坤之力。

那顆方塊越靠越近，牠身上時不時有熔岩冒出來，滴在地上成了一粒粒的小石子。

旖夢調整呼吸的頻率，一吸，一吐，抬起手來，帶著勁氣甩了出去。

那符紙穿過冰塊的防護，周身冒著煙霧，上面的水滴像是快沸騰一般，精準的穿過了熔岩塊，剎那間，符紙消融，方塊中空洞的兩個眼睛，流下了熔岩，四周溫度下降，天空不再火燒。

「成功了？」

只見一旁的土丘裡冒出了一群動物們，牠們感知到了溫度的變化，紛紛探出頭來，看到熔岩塊化成了石頭，開開心心的蹦了出來。

見到旖夢一行人，一一低頭，手上拿著僅存的蔬果，旖夢看著周圍的動物們，心裡也釋懷，一個鞠躬，回敬一番。

「喵？」

小雪則是向前走去，在叫聲中依稀帶著些許的疑問。

不過大家都搖了搖頭，好像不知道為什麼空氣會突然燒了起來，小雪見狀也不再多問，倒是留下了一枝樹芽。

那枝椏碰到地面，化成了光點，融入土壤，修復萬物，微風也只是帶著淡淡的熱意。

阿勃勒排成一排，在風吹下化作黃金雨，像是在迎接這群拯救者，他們一行人穿過大道，松鼠們也是放鬆了警惕，開始嘰嘰喳喳，一路上，身後群獸護著，天空是海藍的，雖然夏天的太陽仍舊炙熱，可在樹蔭下，又是一般的涼快。

不久，走到了木橋前，橋上有著被燃燒的痕跡，焦黑的木頭穿梭在深褐色的木頭間。

小雪指揮著松鼠們，取河邊幾條楊柳枝，輕點河上的水滴，放到旖夢手裡，旖夢心領神會接過去。

手上運勁一甩，水滴飛濺，在日光下映著光點，在焦黑的橋上點滴的修補，恢復了原本的木色。

這道橋，又通往下一座島。

&&&

//至純之力//
走到一半，前方卻一片雪白，旖夢稍停了腳步，蹦跳的松鼠見了也不敢再衝動，一隻隻穩穩的排在旖夢的身後。

前方飄飛的雪花來者不善，六邊形的冰晶落在橋上瞬間結凍，對面似乎有一道人影，像是在等著誰的到來。

旖夢先點了一張火符，稍稍驅散了點寒氣。

可那人卻步步向前，每一步腳尖都點著雪花，長髮飄逸，周身環繞著寒氣，旖夢的火光不禁暗了幾分，她驚奇的看了看手中的火符，指尖發力，飄忽不定的光芒變得穩定。

她瞇著眼仔細瞧。

「是…雪蓮的寒氣？」

眼前的風雪籠罩，身側一片迷霧，連松鼠們都有些看不清了，但橋那頭的黑影還是沒有停下腳步。

「大家靠近一點。」

旖夢手中緊抓火符，將大雪的中央融出一圈可見。

可那人似乎不屑，指尖揮舞，狂風做浪，風雪襲來，旖夢都有些站不住腳，而松鼠們則是被吹了起來。

鞋子敲擊木板的聲音猶在耳畔，她只是輕點，空中劃過無數條寒冷的冰晶，連小松鼠們都不放過。

小雪尾巴一蕩，陣風吹過，冰晶被擋住，可終究是慢了，冰針穿過松鼠的身體，嘰喳聲戛然而止，留下牠們眼神中的驚嘆與眼角的一滴淚。

還來不及悲傷，那人發起了下一波的攻擊，一枝枝都指向了要害，使得旖夢不得已得專注面對。

漸漸旖夢四肢開始不聽使喚，可迷霧中還有不知幾道寒冰，忽地，天空傳來虎嘯，黑氣翻湧，一道白光打落，在空中炸出巨大的聲響。

「殷蓮，快去拿，拿了你就可以報仇了。」

一瞬間眼前的人影消失了，伴隨著雪花，向空中飄去，旖夢這時才見到，在雲間，隱約有一座島，而三座島包圍著它。

「喵！」

小雪喵的一聲，旖夢身旁飄來綠葉，成千上百的環繞在她腳邊，腳底彷彿有股勁在推著她，她試著往前走，腳尖處點著空氣，一圈綠環在足尖。

小雪跳上她身後的背包，旖夢也是奮力一跳，眼前景象倏忽而過，眼見快追上了殷蓮，卻被她的寒風逼退。

旖夢再卯足全力一躍，終於跳上中央那座島，在眾葉環繞下，她緩緩飄落，小雪也從背包中跳出。

四周望去，滿地枯黃的落葉，枝椏間透露著不知名的冷清，秋收冬藏，動物們出來覓食的數量也遠少於春季。

「這是秋紅島，可為什麼被圍在三座島中央，照理來說，不是應該圍著城邦而佈嗎？」

一串疑問在旖夢心中浮現，但很快的，前方又傳來了爆鳴聲，劍氣帶起了地上的枯葉，不知是哪兩個高手在過招。

「喵！」

前方一顆雪花漸漸聚攏，小雪招呼著旖夢，一起向前跑去。

可是四周又漫起冰霧，連視線變得模糊了，呼吸也變得緊湊，更別提奔跑了。

旖夢看著這團驅不散的煙霧，決定狠心咬下手指，正當她要咬下時，小雪一掌拍在地上，枯葉被震得高飛，小爪一揮，葉片在風中穿梭，盪起了旋風，兜著圈圈
